**Подготовка данных**
Для анализа использованы данные пользователей Яндекс Афиши.

В ходе подготовки было сделано:
- Очистка: удалены дубликаты и пропуски, отфильтрованы аномальные выбросы по выручке и количеству билетов.
- Конвертация: выручка в тенге переведена в рубли.
- Профилирование: сформированы профили для 21 753 пользователей.

**Основные результаты анализа**
- Объем выборки: в итоговый анализ вошли данные о 21 535 пользователях.
- Распределение по числу заказов: большинство пользователей (88.8%) совершили только один заказ. 
- - Общая доля вернувшихся клиентов составила 61.4%.


- Дополнительные показатели: 
- Средний чек по всей выборке составил 575 руб., среднее количество билетов в одном заказе — 2.7. 


- Признаки первого заказа и возврат пользователей: 
- Наиболее высокая вероятность возврата зафиксирована у пользователей, чей первый заказ был в категориях «Кино» и «Концерты».


- Влияние выручки и количества билетов на повторные покупки: 
- - Количество билетов: пользователи, покупающие 2–3 билета, возвращаются в 73.3% случаев. 
- - Средняя выручка: оптимальный диапазон для удержания — от 500 до 1000 руб. за заказ. 


- Временные характеристики и удержание:
- - День недели: значимой разницы в удержании в зависимости от того, в какой день был сделан первый заказ нет. Разброс показателей составил менее 3%.
- -  Интервалы между покупками: у наиболее лояльных пользователей (5+ заказов) медианный интервал между покупками составляет всего 8–10 дней. 


- Результаты корреляционного анализа:
- - order_segment (0.503): cегмент пользователя по количеству заказов - cамая сильная связь.
- - avg_tickets_count (0.227): cреднее количество билетов в заказе - вторая по силе связь
- - avg_revenue_rub (0.231): cредняя выручка в рублях - умеренная связь.


**Рекомендации**
- Настроить "коммуникации" (email) на 7–10 день после первой покупки. Если клиент не вернулся в эти сроки, вероятность его ухода резко возрастает.

- Развивать е категорию "Кино" как входной фильтр: использовать кинопремьеры для привлечения, и предлагать им рекомендации на "Концерты" или "Театр".

- Не тратить ресурсы на специфический маркетинг под разные типы устройств. Лояльность клиента зависит от того, сколько билетов он купил и как быстро вернулся, а не от того, с какого гаджета был сделан заказ.

- Стимулировать групповые походы, предлогать скидоки на покупку от 2-х и более мест. Пользователи, которые ходят в компании, — центр аудитории (возврат 73%).